بسم الله الرحمن الرحيم ، السلام عليكم
نسمع كثيرا بأن تناول الموز مفيد جدا للصحة
ولكن ما نجهله أن فوائد الموز تختلف من نوع إلى آخر،
ناضجة كانت الموزة أو لا.
فإلى جانب احتوائها على المغنيسيوم والبوتاسيوم
اللذين يعطيان النشاط ويزيلان التوتر والقلق،
يحتوي كل نوع من الموز
على فوائد أخرى تحارب بعض الأمراض.
الموزة الخضراء أو غير الناضجة:
هذا النوع من الموز صعب جدا في التقشير
لكنه لديه مؤشر غلايسيمي منخفض
(مؤشر الجهد السكري)
وهذا الأمر مثالي للذين يعانون من السكّري.
كما وأن الموزة غير الناضجة
تحتوي على البروبايوتيك
الذي يساعد في عملية الهضم
وعلى النشا المقاوم أو الـResistant Starch
وهو الكربوهيدرات الخالي من السعرات الحراريّة
الذي لا يهضمه الجسم
والذي يعمل على تعزيز عمليّة حرق الدهون بحسب الدراسات.
الموزة الصفراء والصلبة:
هذا النوع من الموز يساعد على الهضم بسرعة
ولديه مذاق حلو.
كما ويحتوي على مُضادات للأكسدة
التي تساعد على حماية الجسم من الأمراض،
مشاكل الشيخوخة، وظهور التورمات.
الموزة الصفراء التي عليها بقع داكنة:
هذا النوع من الموز مفيد جدا للصحة
إذ أنه غني بالمضادات الأكسدة
التي تقاوم مرض السرطان.
فالبقع الداكنة التي على الموزة تساهم في كسر الخلايا غير الطبيعيّة في الجسم
والتي منها تتكوّن الأورام الخبيثة.
ولكن هذا النوع من الموز غني جدا بالسكر
ويزيد نسبة الغلوكوز في الدم،
إذا ليس محبذا أبدا للذين يعانون من السكري.
الموزة البنّية اللون والناضجة جداً:
يبتعد العديد منّا عن هذا النوع من الموز
إذا أن شكله ليس شهيا أبداً.
ولكن ما نجهله أن هذا النوع
هو الأفضل من بين كل الأشكال الأخرى.
كل ما احتوت على كمّ هائل من الفوائد.
لونها الداكن جداً يدل على أنها غنيّة جدا بمضادات الأكسدة
التي تحارب مرض السرطان
إلّا أنّه يجب تناولها قبل أن تصبح متعفنة.
اذا كنت  هذه زيارتك الأولى للقناة أتمنى ان تشترك فيها
ولا تنسى ان تدعم الفيديو بالضغط على زر الاعجاب اسفل الفيديو.
شكراً للمشاهدة